1. 数据库模型中，哪些字段可以为空？
3. 年龄大于45岁时，身份证为长期有效，此时身份证截止有效期应该是偏移多少年？

4. "主页面：显示每一个普通用户的公钥（存在数据库里的）" mysql数据库中用户表和政府表分别需要存储哪些字段？

5. 你这个区块链可以部署在云端吗？


6. "用这个用户的公钥加密，上传区块链（上传区块链不用写）" 接口，用户信息都会通过公钥加密上传到区块链，后续用户要查看自己的消息就只需要用自己的私钥解密即可
7. 用户通过公私钥登录后，后端要如何甄别哪些证件是输入该用户的？用户在登录时即输入公私钥，哪个接口来验证？
A:
用户不能访问本地的mysql，只能根据自己的公钥从区块链上获取数据，再根据私钥解密获得原始信息。（公私钥是webase区块链平台提供的）
用户方面的操作都不涉及数据库，那是前端直接调用区块链的接口，后端这边不参与吗？ 注：应该是通过后端来访问区块链，前端不直接访问

8. 用户的公私钥如何存储？


注：
用户通过公私钥登录,验证输入的是一对就可以登录
用户那边的所有操作都不要涉及到数据库(只查询)

政府角色的操作只有涉及到增，没有删改操作


还有一个额外的问题就是，目前政府数据库里面没有存储用户和证件之间的映射关系
用户这边访问还好，因为实质上是拿着公钥向区块链请求，但是政府角色不一样是直接对接数据库的，
